=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 26=
=ตอนที่ 26=
1,500.
หนึ่งพันห้าร้อย
1,800.
หนึ่งพันแปดร้อย
I hear 1,800 from No.7.
คุณผู้ชายเบอร์เจ็ดให้หนึ่งพันแปดร้อย
He can buy a small apartment with a little more money.
เพิ่มอีกนิดก็ซื้อ อะพาร์ตเมนต์เล็ก ๆ ได้ชุดหนึ่งแล้ว
Yeah.
ใช่น่ะสิ
Whose son is this?
คุณชายบ้านไหนเนี่ย
He's careless about money.
ใช้เงินสุรุ่ยสุร่ายขนาดนี้
Aren't his family afraid he'll dissipate their fortune?
ที่บ้านก็ไม่กลัวหมดตัวบ้างเลย
1,800.
หนึ่งพันแปดร้อย
Is anyone bidding more than 1,800?
ยังมีใคร
2,000.
สองพัน
No.16 bid 2,000.
คุณผู้ชายเบอร์สิบหกให้สองพัน
Is anyone bidding
ยังมีเพื่อน ๆ ท่านไหน
more than 2,000?
ให้ราคาสูงกว่าสองพันอีกไหมครับ
2,000 going once.
สองพันครั้งที่หนึ่ง
2,000.
สองพัน
Going twice.
ครั้งที่สอง
Going thrice.
ครั้งที่สาม
Sold.
ประมูลสำเร็จ
- Good!
(งานประมูลวัตถุโบราณจีนตอนกลางเพื่อการกุศล) เยี่ยม ๆ ๆ
Congratulations to this gentleman for getting the jewelry.
ยินดีกับคุณผู้ชายท่านนี้ที่ได้ของล้ำค่าไปครับ
The bidding seems to be aggressive.
ดูท่าว่าวันนี้ดุเดือดมากเลยนะ
OK. Please.
มาครับ เชิญ
Please look here.
มองทางนี้ครับ
- Here. Look here. - Look here.
มาครับ มองทางนี้ ๆ
Excuse me. Please look here.
สวัสดีครับ มองทางนี้หน่อยครับ
Good.
ไม่เลว
It suits you well.
เหมาะกับเธอมาก
- Good!
เยี่ยม
- Congratulations!
ยินดีด้วย ๆ ยินดีด้วยนะ ๆ
Good.
เยี่ยมเลย
Mrs. Qian. This way.
คุณนายเฉียน ทางนี้
Those desserts are delicious.
ขนมพวกนั้นอร่อยมากเลย
Really? Let's go upstairs and have some.
จริงเหรอ
Let's sit over there.
เราไปนั่งทางนั้นกันเถอะ
You look beautiful today.
วันนี้คุณสวยจริง ๆ
But the gems are not fine enough.
เพียงแต่คุณภาพของพลอยนี้ไม่ดีพอ
I still think the south red agate fits you better.
ผมว่าอาเกตสีแดงใต้ชิ้นนั้น เหมาะกับคุณมากกว่า
It's a pity you don't like my agate.
เสียดายที่คุณไม่ชอบอาเกตที่ผมมอบให้
Which woman doesn't like nice jewelries?
ผู้หญิงคนไหนไม่ชอบอัญมณีสวย ๆ ล่ะ
What I mind is your motives for giving me gifts.
คงต้องดูที่แรงจูงใจ ในการให้ของขวัญของเขาแล้วล่ะ
Like just now,
เช่นเมื่อครู่นี้
what did you want me to say?
คุณจะให้ฉันพูดยังไงกับคุณดีล่ะ
What did I do?
ผมทำอะไรอีกล่ะ
The necklace only costs several hundred yuan
สร้อยคอราคาไม่กี่ร้อยเส้นหนึ่ง
and you bid 2,000.
คุณประมูลจนราคาสูงถึงสองพัน
Are you the decoy
คุณว่าคุณเป็นคนที่บริษัทประมูล
of the Auction House?
ส่งมาหรือเปล่า
If you hate Meng Xu'an,
ถ้าคุณเกลียดเมิ่งซวี่อัน
you should be grateful that I made him pay more.
ก็ควรขอบคุณผมที่ทำให้เขาควักเงินมากขึ้น
If you like him,
ถ้าคุณชอบเมิ่งซวี่อันละก็
you should be more grateful
ยิ่งต้องขอบคุณผม
that I tested him for you.
ที่ทดสอบเจตนาของเขาแทนคุณ
In short,
พูดไปพูดมา
you think I owe you a favor?
สรุปก็คือฉันติดค้างน้ำใจคุณ
I like it when you owe me a favor.
ผมชอบที่คุณติดค้างน้ำใจผมนี่แหละ
At least we have some bonds,
อย่างน้อยพวกเราก็ยังพอมีสายใยต่อกันบ้าง
don't we?
ไม่ใช่เหรอครับ
It was highly competitive just now.
ศึกประมูลเมื่อครู่ดุเดือดมากเลย
Why aren't you with Miss Du?
ทำไมคุณไม่อยู่กับคุณหนูตู้ล่ะ
Let's come back later.
อีกเดี๋ยวพวกเราค่อยดูต่อแล้วกัน
She is expecting
เธอกำลังตั้งครรภ์
and in a bad mood.
อารมณ์ไม่ดี
I don't want to annoy her.
ผมไม่อยากยั่วโมโหเธอ
Expecting?
ตั้งครรภ์
Do you mean...
คุณหมายถึงเธอ
It's not mine.
ไม่ใช่ของผม
What about you?
คุณล่ะ
Meng Xu'an's junior?
รุ่นน้องของเมิ่งซวี่อัน
Or what?
ไม่อย่างนั้นล่ะ
Baoli thought I was bored all day long
เป่าลี่เห็นฉันเบื่อ ๆ ทั้งวัน
and suggested bringing me to the auction.
บอกว่าจะพาฉัน ออกมาเปิดหูเปิดตาที่งานประมูล
Mr. Meng happened to be there.
บังเอิญเถ้าแก่เมิ่งก็อยู่ด้วย
He was willing to be my date.
สมัครใจเป็นคู่ควงให้ฉัน
Why should I say no?
ฉันก็เต็มใจทำไมจะไม่มาล่ะ
Meng Xu'an is really a gentleman.
เมิ่งซวี่อันผู้นี้เป็นสุภาพบุรุษจริง ๆ นะ
Of all the social gatherings in Shanghai at the end of the year,
สิ้นปีทั่วเซี่ยงไฮ้มีงานเข้าสังคมตั้งเยอะแยะ
why did he bring you to this auction?
แต่ดันพาคุณมาร่วมงานประมูลวันนี้
What's special about this auction?
งานประมูลวันนี้มีอะไรพิเศษเหรอ
By the way,
จริงสิ
what's going on with Fanglin?
เกิดอะไรขึ้นกับฟางหลิน
Your family
บ้านพวกคุณ
don't want to
คงไม่ได้คิดจะ
pair her off with that sickly man, do they?
จับคู่เธอกับผู้ชายป่วยออดแอด คนนั้นหรอกใช่ไหม
It's just a perfunctory effort out of courtesy.
แค่เอาไว้รับมือหน้างานเท่านั้นแหละ
I hear Hashimoto Taichi
ฉันได้ยินมาว่าฮาชิโมโตะ ไทอิชิคนนั้น
has heart disease.
มีโรคเกี่ยวกับหัวใจ
Why doesn't he rest at home?
คนแบบนี้ไม่อยู่พักรักษาตัวที่บ้านให้ดี
Isn't he afraid of having any accidents
จะออกมางานประมูลทำไม
at the auction?
ไม่กลัวเกิดอุบัติเหตุบ้างเลย
A sick man also needs some time out of doors.
ร่างกายไม่แข็งแรงก็ควรออกมาสูดอากาศ
Besides,
อีกอย่าง
it's just an auction.
ก็แค่งานประมูล
What accidents can you expect?
จะมีอุบัติเหตุอะไรได้
Meng Xu'an is quite charming.
เมิ่งซวี่อันมีเสน่ห์มาก
Is he the reason
เพราะเขาเหรอ
why you've been turning me down?
คุณถึงได้เอาแต่ปฏิเสธผม
Why do you always bring him into this?
ทำไมชอบลากเขาเข้ามาเกี่ยวอยู่เรื่อย
Why do you always tangle with him?
งั้นทำไมคุณถึงพัวพันกับเขาตลอดเลยล่ะ
I have social activities, too.
ฉันมีสังคมของฉัน
You interfere too much.
คุณยุ่งมากไปแล้ว
Besides, you're no better than me.
ยิ่งไปกว่านั้น แล้วคุณดีกว่าสักแค่ไหนเชียว
You have Du Lanxin
ซ้ายมือก็ตู้หลันซิน
and Hashimoto Shiori at the same time.
ขวามือก็ฮาชิโมโตะ ชิโอริ
Why don't you take care of the two women first
คุณจัดการผู้หญิงสองคนนี้ให้เรียบร้อยก่อนเถอะ
before you mind my business?
ค่อยมาสนใจฉัน
My engagement to Du Lanxin
งานหมั้นของผมกับตู้หลันซิน
will be broken off soon.
อีกไม่นานก็จะจบลงแล้ว
What about Hashimoto Shiori?
แล้วฮาชิโมโตะ ชิโอริล่ะ
I won't get engaged to her.
ผมไม่มีทางหมั้นกับฮาชิโมโตะ ชิโอริ
It's a dead end, Jiashang.
นี่เป็นบทสรุปตายตัว เจียซ่าง
Without Du Lanxin and Hashimoto Shiori,
ไม่มีตู้หลันซิน ไม่มีฮาชิโมโตะ ชิโอริ
there will be other women,
ก็ยังต้องมีผู้หญิงคนอื่น
other rich families that want to connect with your family by marriage.
ตระกูลรวย ๆ ตระกูลอื่น
It's not the problem of women.
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องผู้หญิง
The problem is
แต่ว่างานแต่งของคุณ
you can't decide your own marriage.
คุณตัดสินใจเองไม่ได้ด้วยซ้ำ
In this case,
ภายใต้สถานการณ์แบบนี้
you still want me to promise you.
คุณยังอยากให้ฉันสัญญาอะไรกับคุณอีก
Don't you think it's selfish?
คุณไม่รู้สึกว่าทำแบบนี้ มันเห็นแก่ตัวไปหน่อยเหรอ
Give me some more time.
คุณให้เวลาผมอีกหน่อยนะ
Six months.
ครึ่งปี
Would you wait for me for another six months?
คุณรอผมครึ่งปีตกลงไหม
Six months later,
ถ้าหลังจากครึ่งปี
if I'm still so disappointing,
ผมยังไม่เอาไหนอยู่แบบนี้
you can marry Meng Xu'an.
คุณแต่งกับเมิ่งซวี่อันได้เลย
Why would I marry him?
ทำไมฉันต้องแต่งกับเขาด้วยล่ะ
Besides,
อีกอย่าง
I can't wait for six months.
ฉันรอคุณครึ่งปีไม่ไหวหรอก
Let's get this straight.
พวกเราคุยกันให้ชัดเจนก่อน
How much time will you give me
คุณยอมให้เวลาผมนานแค่ไหน
so that I can fight for us?
เพื่อพวกเราสองคน
Tonight.
คืนนี้
Just tonight.
แค่คืนนี้
What did you say?
คุณว่ายังไงนะ
Are you serious?
คุณจริงจังเหรอ
I'm serious.
ฉันจริงจังค่ะ
Right now.
ตอนนี้
Will you go with me?
คุณยอมไปกับฉันไหม
Where are we going?
ไปไหน
We can go anywhere.
ไปที่ไหนก็ได้
Let's get two train tickets
ซื้อตั๋วรถไฟสักใบ
and leave here.
พวกเราไปจากที่นี่
Leave your family and my family.
ไปจากบ้านคุณบ้านฉัน
Let's leave Shanghai.
เราไปจากเซี่ยงไฮ้กัน
Are you testing me
คุณกำลังทดสอบผมอยู่เหรอ
or is it a hypothesis?
หรือว่านี่เป็นแค่เรื่องสมมติ
Jiashang,
เจียซ่าง
you're not the same with them.
คุณไม่เหมือนกับพวกเขา
You have ideals and ambition.
คุณมีความฝันมีปณิธานก้าวไกล
You want a different life
คุณเคยคิดถึงชีวิตที่ต่างออกไป
and you have the qualifications and abilities to pursue it.
อีกอย่างคุณมีปัจจัย และความสามารถให้ไขว่คว้ามันได้
God has been good to you.
สวรรค์ดูแลคุณมากแล้ว
You shouldn't give up.
คุณยิ่งยอมแพ้ไม่ได้
Jiashang.
เจียซ่าง
Let's go. Leave here.
พวกเราไปกันเถอะ ไปจากที่นี่
Say yes. Just say it.
(ตอบตกลงสิ รีบพูดสิ)
Sorry, Shizhen.
ขอโทษนะ ซื่อเจิน
I'm the eldest son of my family.
ผมเป็นลูกชายคนโตของบ้าน
Though I don't want to take over the family business,
ต่อให้ผมไม่อยากสืบทอดกิจการของตระกูล
I can't walk away like this.
ผมก็ไม่สามารถหนีไปได้ตามอำเภอใจแบบนี้
Admit it or not,
ไม่ว่าคุณจะยอมรับหรือไม่
the Rong family is a giant ship that is destined to sink.
ชะตาของตระกูลหรงคือ เรือที่ถูกลิขิตให้ต้องจมหาย
Your father is doomed to failure.
พ่อคุณทำเรื่องเลวร้ายไว้มาก ก็ต้องพินาศเพราะตัวเอง
If you stay with him,
คุณทำแบบนี้ตามเขาต่อไป
you'll be drawn into trouble step by step.
มีแต่จะถูกเขาลากลงแอ่งโคลนทีละก้าว
I know.
ผมรู้
Who wouldn't want to
ใครบ้างไม่อยากเป็นอิสระ
do whatever he likes freely?
ได้ทำเรื่องที่ตัวเองอยากทำล่ะ
But there are
แต่ว่าตระกูลหรง
innocent members in my family.
ยังมีคนในครอบครัวคนอื่น ๆ ที่บริสุทธิ์
I must protect them.
ถ้าอย่างนั้นผมก็จำเป็นต้องปกป้องพวกเขา
I have to take the responsibility,
แบกรับความรับผิดชอบนี้เอาไว้
even if the giant ship
ถึงแม้เรือใหญ่ลำนี้
is destined to sink.
สุดท้ายแล้วต้องจมหายก็ตาม
What about us?
แล้วพวกเราจะทำยังไงล่ะ
You asked me to wait for you.
คุณให้ฉันรอคุณ
Do you want me to rescue you
จะรอให้เรือลำนี้จมหายก่อน
after the ship sinks?
แล้วให้ฉันมาช่วยคุณงั้นเหรอ
Or do you think in six months,
หรือคุณคิดว่าหลังจากครึ่งปี
your family will collapse?
ตระกูลหรงจะพ่ายแพ้
Don't you yearn for the blue sky and white clouds?
คุณปรารถนาฟ้าครามเมฆขาวไม่ใช่เหรอ
You should fly
ถ้างั้นคุณก็ควรขับเครื่องบิน
to the blue sky
อยู่บนท้องฟ้าสีคราม
and pursue whatever you want to.
ไล่ตามอะไรก็แล้วแต่ที่คุณอยากไล่ตามสิ
I hate your father.
ฉันเกลียดแค้นคุณพ่อของคุณ
But I really hope...
แต่ฉันหวังจริง ๆ ว่า
I really hope one day,
ฉันหวังจริง ๆ ว่าสักวันหนึ่ง
I don't have to hate you.
ฉันจะไม่ต้องเกลียดคุณไปอีกคน
Shizhen,
ซื่อเจิน
what happened
เกิดอะไรขึ้น
that makes you want to run away with me?
ไม่คิดว่าคุณจะพูดกับผมเรื่องหนีไปด้วยกัน
You're always rational and restrained.
คุณมีสติควบคุมตัวเองได้เสมอนี่
It was a spur of the moment.
ฉันบุ่มบ่ามไปชั่วขณะเอง
Just think of me as drunk.
คุณคิดซะว่าฉันเมาก็แล้วกัน
No.
ไม่
What else do you want?
คุณจะเอายังไงอีก
Do you want me to say I'm so crazy about you
หรือเพราะฉันรักคุณจนบ้าคลั่งเกินไป
that I can't wait for you to deal with your family mess
รอคุณจัดการเรื่องเน่าเฟะ ของบ้านพวกคุณไม่ไหว
to run away with you?
คิดแต่จะหนีตามคุณงั้นเหรอ
Shizhen.
ซื่อเจิน
Jiashang.
เจียซ่าง
Leave with me tonight.
ไปกับฉันคืนนี้
I'll do anything.
ฉันจะเชื่อฟังคุณทุกอย่าง
I remember it.
ผมจำไว้แล้ว
I remember everything you said today.
สิ่งที่คุณพูดในวันนี้
The day will come when I leave with you.
ต้องมีสักวันที่ทำให้คุณสมปรารถนา
The invitation is available
สิ่งที่พูดในคืนนี้
just for tonight.
หมดเวลาฉันไม่รอ
Shizhen.
ซื่อเจิน
I know what you feel now.
ผมรับรู้เจตนาของคุณแล้ว
I'm very touched.
ผมซาบซึ้งมาก
But there are things I have to do.
แต่มีบางเรื่องที่ผมจำเป็นต้องไปทำ
Maybe in your opinion,
บางทีสำหรับคุณ
I should give up my family
ผมอาจจะละทิ้งตระกูลได้
for my future.
ต้องการแค่อนาคตข้างหน้า
But in my view,
แต่สำหรับผม
I want both.
ผมต้องการทั้งสองอย่าง
I want to protect my family
ผมต้องรักษากิจการของตระกูล
and fulfill my ambitions.
และก็ต้องการทำฝันให้เป็นจริง
And you,
และคุณ
I want you, too.
ผมก็ต้องการ
He still doesn't
เขายังไม่ยอม
want to leave with you, does he?
ไปกับเธออยู่ดีสินะ
Did you
คุณชายเจ็ด
expect this?
เดาได้นานแล้วเหรอคะ
Believe me.
เชื่อฉัน
It's his loss
เขาไม่ยอมไป
that he doesn't leave with you.
ถือเป็นความเสียหายของเขา
Not necessarily.
ไม่แน่หรอกค่ะ
First,
ประการแรก
elopement never ends well.
การหนีตามกันไม่เคยมีจุดจบดี ๆ มาก่อน
Second,
ประการที่สอง
though I don't know
ถึงไม่รู้ว่าตระกูลหรง
what plan do the Rong family have tonight,
จะมีแผนอะไรในคืนนี้
but Rong Jiashang
ทว่าเวลาคนอย่างหรงเจียซ่างทำอะไร
is always careful.
เขารอบคอบมาโดยตลอด
He may allow for unforeseen circumstances.
อาจจะเหลือทางรอดให้ตัวเองก็ได้ใครจะรู้
But you seem to
คุณชายเจ็ดต่างหาก
have a well-thought-out plan
ที่เหมือนกับมีแผนอยู่แล้วในใจ
and want me to see a big play.
อยากให้ฉันดูฉากเด็ดอะไรสักอย่าง
I dare not say
จะใช่ฉากเด็ดหรือเปล่า
there will be a big play.
ตอนนี้ฉันไม่กล้าพูด
You know me.
คนอย่างฉันเธอก็รู้
I don't guarantee anything.
ไม่ชอบพูดอะไรมั่นใจเกินไป
But women
แต่ว่าผู้หญิงอย่างพวกเธอ
are all the same.
เหมือนกันหมด
You would be crazy about love.
ว้าวุ่นเพราะความรัก
I knew a woman
ฉันเคยเจอผู้หญิงคนหนึ่งกับตัวฉันเอง
who once smiled like she smelt flowers in the air.
เวลาเธอยิ้มเหมือนกับมี กลิ่นหอมของดอกไม้อยู่กลางอากาศ
But in the end,
แต่ว่าสุดท้ายแล้ว
she was devastated by love.
โดนความรักทำลายจนไม่เป็นผู้เป็นคน
In your words,
ดูเหมือนว่าสำหรับคุณชายเจ็ด
love always seems to be a dreadful monster.
ความรักเป็นอสูรหายนะเสมอเลย
Have you never seen true happy love?
คุณไม่เคยพบความรักที่สวยงามจริง ๆ เหรอคะ
It would be better if it's really
ถ้าเป็นอสูรหายนะจริง ๆ
a dreadful monster.
ก็ยังพอทำเนา
Everyone would avoid it, then.
ทุกคนสามารถออกห่างจากมันได้
However,
แต่ว่า
what is love really like?
ความรักเหมือนกับอะไร
It's like opium.
มันเหมือนกับฝิ่น
Smoking it once,
ขอแค่สูบเข้าไปคำเดียว
and you'll feel carefree and joyous
ก็จะทำให้เธอผ่อนคลายสบายใจ
like treading on air.
ล่องลอยอย่างกับจะได้ขึ้นสวรรค์
But as soon as it's cut off,
แต่ถ้าขาดมันเมื่อไร
you'll be miserable like hell.
มันจะทำให้เธอเจ็บปวดจนอยู่ไม่สู้ตาย
Such being the case,
ถ้าเป็นอย่างนี้
people shouldn't smoke it in the first place.
ตอนนั้นก็ไม่ควรสูบตั้งแต่คำแรก
What should they do?
แล้วจะทำยังไงดีคะ
They couldn't stop themselves
ถ้าชอบใครสักคนเข้าจริง ๆ
from falling in love.
ควบคุมตัวเองไม่ได้หรอกค่ะ
Those who can't curb their impulses
คนที่ควบคุมความรู้สึกของตัวเองไม่ได้
are usually weak.
ล้วนแต่เป็นผู้อ่อนแอเสมอ
But what should they do
แต่ถ้าเสพติดแล้ว
if they're already addicted to it?
ควรทำยังไงล่ะคะ
Mrs. Rong, you're really lucky.
คุณนายหรงนี่โชคดีจริง ๆ
You have a handsome and talented son
มีคุณชายหรงที่ทั้งหล่อทั้งมีความสามารถ
- as well as a beautiful daughter. - Have some water.
ทั้งยังมีลูกสาวสวย ๆ อีกหนึ่งคน
OK, thanks.
ขอบคุณครับ
Thanks.
ที่ไหนกันล่ะ
We're flattered.
ชมเกินไปแล้วค่ะ
My big brother seems to like Fanglin very much.
ดูท่าพี่ใหญ่จะชอบฟางหลินมากนะคะ
Taichi doesn't look well.
ฉันว่าสีหน้าไทอิชิไม่ค่อยดีเลย
Does he need to go home and have a rest?
กลับบ้านไปพักผ่อนก่อนไหมคะ
Our children have a lot to talk about.
วัยรุ่นอย่างพวกเขามีเรื่องให้คุยกันเยอะแยะ
Let's not
พวกเราในฐานะผู้ใหญ่
bother them.
อย่าเข้าไปยุ่งเลย
Sure.
ใช่เลย ๆ
That's right.
พูดถูกค่ะ
Mrs. Rong, don't worry.
คุณนายหรงวางใจได้
Taichi is in good health.
สุขภาพไทอิชิไม่มีปัญหาอะไรค่ะ
Well, that's good.
งั้นก็ดีค่ะ
Miss Rong,
คุณหนูหรง
I'd like to have a drink.
ผมอยากดื่มเหล้าสักแก้ว
Would you drink with me?
ไปหยิบเป็นเพื่อนผมหน่อยได้ไหมครับ
Sorry.
ขอโทษด้วยนะครับ
It's embarrassing
เจอกันครั้งแรก
for our first meeting.
ก็เป็นสถานการณ์น่าอึดอัดแบบนี้
It makes you uncomfortable.
ทำให้คุณไม่เป็นตัวของตัวเอง
Are you unhappy because
หรือเป็นเพราะว่าร่างกายผมดูย่ำแย่มาก
I look like in bad health?
เลยทำให้คุณไม่พอใจหรือเปล่า
No.
ไม่ใช่ค่ะ
Because my father pairs me off with you without asking my opinion.
เป็นเพราะพ่อผลักฉัน มาหาคุณโดยไม่บอกก่อนสักคำ
His intention is too obvious.
เจตนาชัดเจน
That's what I hate.
ที่ฉันไม่ชอบก็แค่เรื่องนี้เท่านั้น
You seem to be an independent woman.
คุณหนูหรงดูเป็นคนมีความคิด เป็นของตัวเองมาก
I don't think you would like an arranged marriage.
คิดว่าคงไม่ชอบงานแต่งงานที่พ่อแม่จัดการให้
Me too.
ผมก็เหมือนกัน
In Japan, there is a saying that
ที่ญี่ปุ่นของพวกเรามีวลีหนึ่งพูดไว้ว่า
an instant, one second,
หนึ่งวินาทีชั่วพริบตาเดียว
which means time is short.
หมายถึงเวลานั้นสั้น
Since we are both under pressure,
ในเมื่อพวกเราต่างก็โดนสถานการณ์บังคับ
we'd better get along as friends
ไม่สู้รู้จักกันด้วยสถานะเพื่อน
and cherish the present.
ใช้ทุกวินาทีในตอนนี้ให้คุ้มค่า
How about that?
เป็นยังไงครับ
Are you all right?
คุณเป็นไรไหมคะ
I'm fine.
ไม่เป็นไรครับ
I'm used to it.
ชินแล้วล่ะ
It's my first time, too.
ผมก็ครั้งแรกเหมือนกัน
Yeah.
ใช่ครับใช่
Miss Feng.
คุณเฝิง
I remember clearly.
ผมจำได้แม่นเลย
Miss Xiao said she felt sick
คุณเซียวบอกว่าเธอรู้สึกไม่สบาย
and asked you to accompany her.
วานผมมาเรียกคุณไปอยู่เป็นเพื่อน
What happened to her?
เธอเป็นอะไรคะ
She seems to be drunk.
เหมือนเธอจะดื่มหนัก คุณรีบตามผมมาเถอะครับ
Let's go.
ได้
Please.
ไปค่ะ
Mr. Meng.
คุณชายเจ็ด
How is Baoli?
เป่าลี่เป็นยังไงบ้างคะ
Let her in.
ให้เธอเข้าไปเถอะ
Miss Feng.
คุณเฝิง
Hello, there.
สวัสดีครับ
Meng Xu'an, open the door.
เมิ่งซวี่อัน คุณเปิดประตูนะ
Keep Xiaojiu good company.
อยู่เป็นเพื่อนเสี่ยวจิ่วไปเถอะ
Have a guess when you get time.
มีเวลาว่างเธอก็ลองเดาดู
Who will be the winner
ว่าผู้ชนะในคืนนี้
of tonight?
จะเป็นใครกันแน่
Meng Xu'an, what are you doing?
เมิ่งซวี่อันคุณคิดจะทำอะไร
Are you insane?
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
Let me out.
ปล่อยฉันออกไป
Let me...
ปล่อยฉัน
Xiaojiu,
คุณชายเก้า
why did your big brother bring you here?
ทำไมพี่ใหญ่คุณพาคุณมาล่ะ
He wants me to watch a play.
พี่ใหญ่พาผมมาดูละคร
Miss Feng, are you here to watch the play?
คุณเฝิงก็มาดูละครเหมือนกันเหรอครับ
Watch the play?
ดูละคร
What does that mean?
หมายความว่ายังไง
My brother said my daddy is down there.
พี่ใหญ่บอกว่าแด๊ดดี้อยู่ข้างล่างนี้
Do you know who he is?
คุณรู้ไหมครับว่าคนไหน
My brother will take me to see him later.
อีกเดี๋ยวพี่ใหญ่จะพาผมไปพบแด๊ดดี้
Do you think he will
คุณว่าผมแต่งตัวแบบนี้
like my suit?
แด๊ดดี้จะชอบไหมครับ
How many people have your brother brought here to watch the play?
พี่ใหญ่คุณพาคนมาดูละครกี่คน
They all work for my brother.
ทางนี้เป็นคนของพี่ใหญ่ผมหมดเลย
My brother said
พี่ใหญ่บอกว่า
he would make Daddy acknowledge me.
ต้องทำให้แด๊ดดี้จำผมให้ได้
At that time,
ถึงตอนนั้น
he'll put that man...
เขาก็จะ
He'll kill that man.
ฆ่าคนคนนั้นซะ
Kill who?
ฆ่าใคร
Your daddy?
ฆ่าแด๊ดดี้ของคุณเหรอ
How could he kill my daddy?
จะฆ่าแด๊ดดี้ของผมได้ยังไง
He'll kill the man who took my birthright.
ต้องฆ่าคนที่เอาสถานะผมไปใช้สิ
Took your birthright?
เอาสถานะคุณไปใช้
Who was it?
ใครเอาสถานะคุณไปใช้คะ
Daddy's eldest son, of course.
แน่นอนว่าเป็นลูกชายคนโตของแด๊ดดี้ผมไง
My brother said,
พี่ใหญ่บอกว่า
Daddy owes me and Mommy.
แด๊ดดี้ติดหนี้พวกเราแม่ลูก
He owes me all the property
ทรัพย์สมบัติทั้งหมดของตระกูลหรง
of the Rong family.
ควรจะเป็นของผม
He also said,
พี่ใหญ่บอกอีกว่า
Daddy misses me and Mommy very much.
แด๊ดดี้คิดถึงพวกเราแม่ลูกมาโดยตลอด
He'll be happy
ดังนั้นพอแด๊ดดี้เจอผม
to see me.
ต้องดีใจมากแน่ ๆ
Meng Xu'an doesn't care about the Gold Kylin at all.
(เมิ่งซวี่อันไม่ได้สนใจกิเลนทองนั่นเลยสักนิด)
He doesn't care
(ไม่สนใจด้วยว่า)
if Rong Dingkun apologizes to him.
(หรงติ้งคุนจะยอมก้มหัวขอโทษเขาหรือเปล่า)
He wants Rong Jiashang's life,
(ที่เขาต้องการคือ)
then present Rong Dingkun with a crippled and crazy son.
(แล้วให้ลูกชายที่ป่วยจิตไม่ปกติไป)
He wants him to know
(ทำให้เขารู้ว่า)
what a terrible sin
(สิบหกปีก่อน)
he had committed 16 years ago.
(เขาสร้างกรรมที่หนักหนา ขนาดไหนเอาไว้กันแน่)
Crazy!
(บ้าไปแล้ว)
Meng Xu'an has gone crazy.
(เมิ่งซวี่อันเขาเสียสติไปแล้ว)
He has no principles.
(ไม่มีหลักการเลยสักนิด)
He won't hesitate to kill someone innocent.
(ยอมลงมือฆ่าคนบริสุทธิ์)
But what had
(แต่ว่าหรงเจียซ่าง)
Rong Jiashang done wrong about it?
(เขามีความผิดอะไรในเรื่องนี้)
Your brother left you here.
พี่ใหญ่ของคุณทิ้งคุณไว้ที่นี่
What if you get sick?
ถ้าคุณเกิดอาการกำเริบจะทำยังไง
The bodyguard has the pills.
บอดี้การ์ดมียาครับ
And I'll behave,
อีกอย่าง
or Daddy may not acknowledge me.
ไม่งั้นถ้าแด๊ดดี้ไม่ยอมรับผมขึ้นมาจะทำยังไง
But your brother just locked the door.
แต่พี่ใหญ่คุณเพิ่งล็อกประตูจากด้านนอก
How do you get the pills?
คุณจะออกไปเอายายังไง
I have another key.
ผมยังมีกุญแจอีกดอกหนึ่ง
Where is it?
กุญแจอยู่ไหน
Miss Feng,
คุณเฝิง
have a guess.
คุณลองทายดูสิ
Rest assured. I've notified the bank.
วางใจได้ ผมบอกกับธนาคารแล้ว
Great.
สบาย
Do give us a chance to bid.
เพื่อนกันต้องให้โอกาสลงมืออีกครั้งสิ
No problem.
ไม่มีปัญหา
Ladies and gentlemen.
เหล่าสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษครับ
(Central China Antique Charity Auction) The next item up for bid
ของที่กำลังจะประมูลต่อไปนี้
is the most closely watched
เป็นของล้ำค่าในงานประมูลครั้งนี้
and the most expensive treasure
ที่ได้รับความสนใจมากที่สุด
in the auction,
และก็แพงที่สุดด้วย
Gold Kylin.
กิเลนทอง
I guess it may cost thousands of silver dollars.
ผมคาดว่าหลายพันต้าหยางก็ซื้อไม่ได้
Let's wait and see.
มา พวกเรามาดูไปพร้อมกัน
It looks nice.
รูปลักษณ์ไม่เลวเลย
Let me see.
ฉันดูหน่อย
This is the first time I see it.
ฉันก็เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
Mr. Hashimoto.
ท่านประธานฮาชิโมโตะ
Did you donate it anonymously?
กิเลนทองนี่คุณบริจาคโดยไม่ออกนามเหรอครับ
No.
ไม่ใช่
Are there two gold kylins?
มีกิเลนทองอยู่สองชิ้นงั้นเหรอ
Are you all right?
คุณเป็นไรไหมคะ
Don't you feel well?
คุณไม่สบายเหรอ
I didn't hear of it.
ไม่เคยได้ยินเลยครับ
I've been looking for the Gold Kylin for years.
ผมหากิเลนทองนี่มาตั้งหลายปี
I didn't hear it was a pair.
ไม่เคยได้ยินว่ามันมีคู่
They shouldn't be a pair.
น่าจะไม่ใช่คู่
Take a closer look at the Gold Kylin.
พวกคุณลองสังเกตกิเลนทองชิ้นนั้นดี ๆ
It looks exactly the same
ท่าทางของมัน
with the one the Hashimotos have.
เหมือนกิเลนทองของตระกูลฮาชิโมโตะไม่มีผิด
It faces to the right.
หัวหันไปทางด้านขวา
If they're a pair,
ถ้าเป็นคู่กันจริง
it should face to the left.
หัวควรจะหันไปทางซ้าย
- Not possible.
เป็นไปไม่ได้
If it's authentic,
ถ้าตัวนี้เป็นของจริง
the one the Hashimotos own...
งั้นตระกูลฮาชิโมโตะ
Thanks.
ขอบคุณครับ
You didn't take a close look.
ไม่ได้ดูใกล้ ๆ
You can't be sure.
ตัดสินไม่ได้หรอก
Jiashang.
เจียซ่าง
Make sure you win it.
อีกเดี๋ยวแกประมูลมันมา
It can't fall into other hands.
ของสิ่งนี้จะตกไปอยู่ในมือคนอื่นไม่ได้เด็ดขาด
- Let me see. - Did you hear it?
ฉันดูหน่อย
Impossible, absolutely impossible.
เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
Uncle, don't worry.
คุณลุงวางใจเถอะครับ
If your Gold Kylin
ถ้ากิเลนทองชิ้นนั้นของคุณ
is in your house safe and sound,
ยังวางอยู่ที่บ้าน
this one must be fake.
ถ้าอย่างนั้นชิ้นนี้ก็น่าจะเป็นของปลอมแปลง
Since I put an advertisement in the papers,
ตั้งแต่ผมลงหนังสือพิมพ์มา
I've seen many fakes.
เคยเจอของปลอมมาไม่น้อยเหมือนกัน
Father.
คุณพ่อ
Taiji.
ไทอิจิ
Take your men home quickly.
รีบพาคนสักสองสามคนกลับไปดูที่บ้าน
Check if the Gold Kylin is still there.
ว่ากิเลนทองยังอยู่ไหม เร็วเข้า
Yes, Father.
ครับ คุณพ่อ
Taichi.
พี่ใหญ่
- Taichi!
พี่ใหญ่ ไทอิชิ
- Taichi, are you all right?
พี่ใหญ่ พี่ไม่เป็นไรนะ พี่ใหญ่
- Taichi. - What's going on?
ไทอิชิ
- Taichi, how do you feel? - Taichi.
พี่ใหญ่ พี่เป็นยังไงบ้างคะ
- Taichi, are you all right? - Don't worry.
พี่ใหญ่ พี่ไม่เป็นไรนะคะ
Does he have the pills?
ยา ได้พกยามาไหม
- Take it easy. - Don't worry.
คุณนายวางใจค่ะ
He has the pills.
เอายาของพี่มาแล้ว
Taichi, take the pills.
พี่ใหญ่ กินยาค่ะ
Taichi, take it easy.
ไทอิชิ อย่าตระหนก
You'll feel better soon. Relax.
กินยาเดี๋ยวก็ดีขึ้นแล้ว ทำใจให้สบาย
Take it easy.
อย่ารีบร้อน
Tell me.
บอกฉันมา
Tell me where the key is.
บอกฉันมาว่ากุญแจอยู่ที่ไหนกันแน่
Where is the key?
กุญแจอยู่ที่ไหน
I can't tell you.
ผมบอกคุณไม่ได้
My brother asked me not to tell you.
พี่ใหญ่ไม่ให้ผมบอกคุณ
Your brother asked you
พี่ใหญ่คุณพูดแล้ว
to give me the key.
เอากุญแจมาให้ฉัน
Look at me.
มองฉัน
Do you know who I am?
คุณยังจำได้ไหมว่าฉันเป็นใคร
Who are you?
คุณเป็นใครเหรอครับ
You're Miss Feng.
คุณคือคุณเฝิงไง
I can't give it to you.
ผมให้คุณไม่ได้หรอก
(Central China Antique Charity Auction) The bidding of the final treasure,
ของล้ำค่าชิ้นสุดท้ายของงานนี้
the Gold Kylin,
กิเลนทอง
starts at 20,000.
เริ่มต้นที่สองหมื่น
Honorable guests, please bid.
เชิญแขกผู้มีเกียรติทุกท่านประมูลครับ
21,000.
สองหมื่นหนึ่งพัน
Good.
ครับ
22,000.
สองหมื่นสอง
Is anyone bidding more?
มีราคาที่สูงกว่านี้ไหมครับ
22,000 from No.26.
เบอร์ยี่สิบหกให้สองหมื่นสอง
60,000.
หกหมื่น
- Good. - 60,000 already?
เยี่ยม คุณผู้ชายเบอร์เจ็ดให้หกหมื่น
Is anyone bidding more than 60,000?
ยังมีราคาที่สูงกว่าหกหมื่นไหมครับ
It has multiplied.
เพิ่มขึ้นหลายเท่าเลยนะ
70,000.
เจ็ดหมื่น
- 70,000.
เจ็ดหมื่น เจ็ดหมื่น
I shouldn't have given birth to you.
ฉันไม่ควรคลอดแกออกมาตั้งแต่แรกเลย
No, no, no!
ไม่ถูก
You're a monster.
แกมันคือตัวประหลาด
I told you I don't like carnations!
ฉันเคยบอกว่าฉันไม่ชอบดอกคาร์เนชัน
Why must you paint them?
ทำไมแกยังวาดอีก
You're the reason
ทั้งหมดเป็นเพราะแก
why I become like this.
ฉันถึงได้กลายเป็นแบบนี้
You ruined me!
เป็นเพราะแกทำลายฉัน
Tell me, why?
แกพูดสิ ทำไม
Do you know you're wrong?
สำนึกผิดหรือยัง
Then tell me,
ถ้างั้นแกบอกฉันมา
where is the key?
กุญแจซ่อนอยู่ที่ไหนกันแน่
Tell me!
พูดมา
No, I can't tell you.
ไม่ ผมบอกคุณไม่ได้
Don't you miss your daddy?
ลูกคิดถึงแด๊ดดี้ของลูกไม่ใช่เหรอ
Tell Mommy where the key is.
บอกหม่ามี๊มาว่ากุญแจอยู่ที่ไหน
Mommy will take you to Daddy.
หม่ามี๊พาลูกไปหาด้วยกันดีไหม
Why can't you paint it well?
ทำไมแกวาดได้ไม่ดี
Really?
จริงเหรอครับ
Yes.
ใช่
Really. Tell me
จริง ลูกบอกมา
where the key is.
กุญแจอยู่ที่ไหน
Tell me
ลูกบอกมา
It's... it's under the floor.
อยู่ อยู่ใต้พื้นไม้อันนั้นครับ
Floor.
พื้นไม้
Be good.
ลูกเป็นเด็กดีนะ
Do as Mommy told you.
เชื่อฟังหม่ามี๊นะ
120,000.
หนึ่งแสนสองหมื่น
Going once.
ครั้งที่หนึ่ง
Going twice.
ครั้งที่สอง
We don't have so much money.
เรามีเงินมากขนาดนั้นที่ไหน
150,000.
แสนห้า
Forget it.
ช่างเถอะ ๆ
It's in increments of 30,000.
เพิ่มขึ้นทีละสามหมื่นเลยนะ
Any more bidding?
มีราคาที่สูงกว่านี้ไหมครับ
What's wrong with your son?
ลูกชายคุณเป็นอะไรไป
150,000.
หนึ่งแสนห้าหมื่น
- What do you women know? - 150,000 going once.
ผู้หญิงอย่างพวกเธอจะเข้าใจอะไร
- He doesn't own all your money. - 150,000 going twice.
เงินในบ้านไม่ใช่ของเขาคนเดียวสักหน่อย
You have other children.
คุณยังมีลูกคนอื่น ๆ อีกนะ
Aren't they your own children?
ไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของคุณเหรอ
- Shut up. - Is there anyone who bids more?
หุบปาก
Anyone who bids more?
มีราคาสูงกว่านี้ไหมครับ
150,000.
หนึ่งแสนห้าหมื่น
170,000.
หนึ่งแสนเจ็ดหมื่น
A high price of 170,000 from No.16.
เศรษฐีเบอร์สิบหกให้ราคาสูงถึงหนึ่งแสนเจ็ดหมื่น
(Central China Antique Charity Auction) Do I hear more bidding?
ยังมีราคาที่สูงกว่าหนึ่งแสนเจ็ดหมื่นไหมครับ
Do I?
มีไหมครับ
180,000.
หนึ่งแสนแปดหมื่น
What a lucky number!
เป็นเลขมงคลจริง ๆ
180,000 from No.7.
คุณผู้ชายเบอร์เจ็ดให้หนึ่งแสนแปดหมื่นครับ
180,000.
หนึ่งแสนแปดหมื่น
Anyone who bids more at the back?
เถ้าแก่ด้านหลังมีราคาที่สูงกว่านี้ไหมครับ
Anyone who bids more than 180,000?
มีเถ้าแก่ท่านไหนให้ราคาสูงกว่า หนึ่งแสนแปดหมื่นไหมครับ
180,000.
หนึ่งแสนแปดหมื่น
Going once.
ครั้งที่หนึ่ง
180,000 going twice.
หนึ่งแสนแปดหมื่น ครั้งที่สอง
180,000.
หนึ่งแสนแปดหมื่น
Going thrice.
ครั้งที่สาม
Sold.
การประมูลสำเร็จ
- Good.
เยี่ยม
Congratulations to Mr. Rong
ยินดีกับคุณหรงเบอร์เจ็ดด้วยครับ
for getting the treasure.
ได้รับสุดยอดของล้ำค่าไป
We have troubles.
เกิดเรื่องแล้ว
Send for a doctor.
รีบเชิญหมอเร็วเข้า
Xiaojiu passed out.
คุณชายเก้าเป็นลม
He almost has no pulse.
ชีพจรริบหรี่เต็มทีแล้ว
- Yeah. - Yes.
ได้ ครับ
Thanks for modestly declining it.
ขอบคุณเถ้าแก่เมิ่งที่ยอมให้ครับ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
The Gold Kylin
กิเลนทองชิ้นนี้
must return to its owner.
ยังไงก็ต้องคืนสู่เจ้าของเดิม
Sure.
แน่นอนครับ
This way, please.
เชิญทางนี้ครับ
Let's hear it for Mr. Rong.
มาครับ ปรบมือยินดีหน่อย
- Congratulations!
ยินดีด้วยนะครับ ยินดีด้วย
Why is someone shooting?
ทำไมยิงกันล่ะ
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Leave!
รีบไป
Be careful!
ระวังตัวด้วย
Stop.
เลิกต่อยได้แล้ว
Taichi.
ไทอิชิ ไทอิชิ
- Son.
ลูกชาย ไทอิชิ
Master.
คุณท่าน
Get out of here.
ออกไปก่อน
- No. Fanglin is still here. - Go.
ไม่ได้
Get out of here.
ไป
Jiashang.
เจียซ่าง
I can't watch them kill innocent people.
ผมจะให้พวกเขาฆ่าคนบริสุทธิ์ไปทั่วไม่ได้
You leave first.
คุณไปก่อน
Jiashang.
เจียซ่าง
Miss Feng.
คุณเฝิง
Don't go, will you?
คุณไม่ต้องไปแล้วได้ไหมครับ
Is Mr. Meng insane?
นี่คุณชายเจ็ดบ้าไปแล้วเหรอ
Many innocent people died.
มีคนบริสุทธิ์ตายไปเท่าไร
How could he wind this up?
ต่อไปจะจัดการยังไง
Miss Feng, I'm begging you.
คุณเฝิง ถือว่าผมขอร้องคุณนะ
Get out of here.
คุณรีบออกไปเถอะครับ
You betrayed Mr. Meng.
คุณทรยศคุณชายเจ็ด
He is furious.
ตอนนี้เขาโกรธมาก
Could that be an excuse of killing people?
โกรธแล้วก็จะฆ่าคนไปทั่วได้หรือไง
He kills innocent people at will.
ฆ่าคนบริสุทธิ์ไปทั่วแบบนี้
Are you still going to follow him?
พวกคุณยังคิดจะติดตามอีกเหรอ
Leave her alone.
ไม่ต้องสนใจเธอ
I'm here.
อยู่นี่ไง
Catch Rong Jiashang.
ตามหมอนั่นไป
Go.
ไป
- Go!
ตาม
- This way. - Hurry.
ทางนี้
- Boss. - Ah?
พี่ใหญ่
Where are your wife and children?
พี่สะใภ้กับเด็ก ๆ ล่ะ
- Hurry. - I...
ฉัน
Go ahead. I'll save them.
พี่ไปก่อน ผมจะไปช่วยพวกเธอ
Stop! Don't move!
(พิพิธภัณฑ์บิ๊กเวิลด์) หยุดนะ อย่าขยับ ห้ามวิ่งไปทั่ว
You, don't move!
คุณ อย่าหนีนะ
Stop, do you hear me?
หยุด ได้ยินหรือเปล่า
- Stop!
หยุด อยู่เฉย ๆ ห้ามขยับ
Get out of my way!
ไสหัวไป
Shujun, Shujun.
ซูจวิน
Are you all right?
เป็นยังไงบ้าง คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
No, go to find Fanglin.
ไม่ได้ รีบไปหาฟางหลิน
I can't live if something happens to her.
ถ้าเธอเป็นอะไรไปฉันจะอยู่ยังไง
They're coming for your family.
พวกเขามาเพราะตระกูลหรง
You're not safe staying here.
คุณอยู่ที่นี่ไม่ปลอดภัย
Find Fanglin. Go!
ตามหาฟางหลิน รีบไป
- Let me escort you out. - Find Fanglin.
ผมส่งคุณออกไปก่อน
Hurry up.
รีบไป
- Fanglin. - Go.
ฟางหลิน
Go. Hurry up.
ไป พวกคุณรีบไป
- Stop! - Go away.
หยุดนะ
Fanghua.
น้อง
Fanglin. You leave first.
พี่ พี่รีบไป
Go to ask Uncle Zhao to help us.
พี่รีบไปเรียกคุณอาจ้าวมาช่วยพวกเรา
No, you must leave with me.
ไม่ได้ ฉันต้องพาเธอไปด้วยกัน
Yunchi.
พี่อวิ๋นฉือ
Follow up.
รีบตามไป
Guys, protect Boss.
สหาย ปกป้องคุณชายเจ็ด
- Be careful. - Go.
ไป
Are you all right, Fanglin?
เธอไม่เป็นไรใช่ไหมฟางหลิน
I'm fine.
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
Where is Fanghua?
ฟางฮว่าล่ะ
Go.
ไป
- Be careful. - They are coming.
ระวังนะ
Be careful.
ระวัง
What are you waiting for? Hurry!
คิดอะไรอยู่ รีบไปสิ
What's wrong?
คุณเป็นอะไร
Where are you hurt?
บาดเจ็บตรงไหน
Are you OK?
คุณเป็นอะไรไป
I'm bleeding.
เลือดออกค่ะ
- Taichi.
ไทอิชิ พี่ใหญ่
Taichi. Taichi.
ไทอิชิ ไทอิชิ
Taichi.
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่ พี่ไม่เป็นไรใช่ไหม พี่ใหญ่
Taichi, don't die, Taichi.
พี่ใหญ่ พี่ตายไม่ได้นะ พี่ใหญ่
Rong Jiashang.
หรงเจียซ่าง
I'm impressed.
คิดไม่ถึงจริง ๆ
I really underestimated you.
ผมประเมินคุณต่ำไปจริง ๆ
After killing half of my men,
ฆ่าลูกน้องผมไปครึ่งหนึ่ง
you still stand there unhurt.
ยังสามารถยืนอยู่ที่นี่ได้อย่างปลอดภัย
Tell me,
คุณว่า
if the headline on the front page of tomorrow's Shun Pao is
หัวข้อข่าวที่จะขึ้นหน้าหนึ่งพรุ่งนี้คือ
"Mr. Rong Jiashang
หรงเจียซ่างคุณชายใหญ่ตระกูลหรง
Fell Off a Building
โดนยิงหลายนัด
After Being Shot",
พลัดตกตึกจนตาย
will it be dramatic?
ผลลัพธ์จะเป็นยังไง
Meng Xu'an, you're crazy.
เมิ่งซวี่อันคุณบ้าไปแล้ว
I'm not crazy.
ผมไม่ได้บ้า
I'm not the crazy one.
คนที่บ้าไม่ใช่ผม
Xiaojiu,
เสี่ยวจิ่ว
didn't you tell me
นายพูดกับฉันตลอดไม่ใช่เหรอ
you wanted to see your own brother?
ว่าอยากเจอพี่ใหญ่แท้ ๆ ของนาย
He is your own brother.
คนนี้แหละพี่ใหญ่แท้ ๆ ของนาย
Now you see him.
นายได้เจอแล้ว
Is he my brother?
เขาเหรอครับ
Then, kill him quickly.
พี่ใหญ่ งั้นก็รีบฆ่าเขาสิ
Shoot him now.
พี่รีบลงมือสิ
Daddy will love me when he is dead.
พี่ฆ่าเขา แด๊ดดี้ก็จะชอบผมแล้ว
Do it now.
พี่รีบลงมือสิครับ
As blood brothers,
พี่น้องแท้ ๆ ได้พบกัน
don't you feel close to each other?
สนิทสนมเป็นพิเศษเลยใช่ไหม
Meng Jiu
เมิ่งจิ่ว
is the only legacy
ก็คือของล้ำค่าของหรงติ้งคุน
Rong Dingkun left for the Meng family.
ที่ทำหล่นหายไว้ในตระกูลเมิ่ง
I've been thinking.
ผมคิดมาตลอดว่า
I want the boy
อยากให้เด็กคนนี้
to meet Rong Dingkun.
ได้เจอหน้าหรงติ้งคุนสักครั้ง
Don't you think it's more fun
คุณว่าตอนที่พวกเขาสองคนเจอกัน
if I present him with your dead body
พร้อมกับศพของคุณ
when they meet?
จะยิ่งน่าสนใจขึ้นกว่าเดิมไหม
You want to kill me
คุณอยากฆ่าผม
and make the lunatic the heir to the Rong family?
ให้คนบ้าคนนี้เป็นผู้สืบทอดตระกูลหรง
Meng Xu'an,
เมิ่งซวี่อัน
it turns out the whole thing about the Gold Kylin
ที่แท้เรื่องกิเลนทอง
was a trap laid by you.
เป็นแผนของคุณทั้งหมด
You set up the auction, too.
ทั้งงานประมูลนี้เป็นแผนที่คุณวางไว้อย่างดี
You are not bad yourself.
คุณก็ไม่น้อยหน้านะ
You made a fake Gold Kylin for the auction.
ปลอมกิเลนทองขึ้นมาประมูล
You and your father
พ่อลูกอย่างพวกคุณสองคน
went through a lot of trouble to find the treasure
เพื่อหาสิ่งของของตระกูลเมิ่งกลับมา
of the Meng family.
ลงทุนลงแรงกันไม่น้อยเลย
I am
กระผมเมิ่ง
very grateful.
รู้สึกซาบซึ้งใจมาก
It's impolite not to reciprocate.
มีบุญคุณแล้วไม่ตอบแทนจะเสียมารยาท
Tell me,
คุณว่า
if I send such a big son
ถ้าผมเอาลูกชายตัวโต ๆ คนนี้
to Rong Dingkun,
ส่งไปถึงตรงหน้าหรงติ้งคุน
will he shed tears
เขาจะซาบซึ้งจนน้ำตา
of gratitude?
ไหลอาบเต็มหน้าเลยไหม
An illegitimate son won't be acknowledged by the Rong family.
ลูกชู้นอกคอกเข้าประตูใหญ่ตระกูลหรงไม่ได้
Mr. Meng,
เถ้าแก่เมิ่ง
your efforts are in vain.
คุณเสียแรงเปล่าแล้วล่ะ
Miss Feng.
คุณเฝิง
Let them drop the guns.
บอกให้พวกเขาวางปืนลง
I repeat,
ฉันจะพูดอีกรอบ
I've been thinking
ฉันคิดอยู่ตลอดว่า
when you will show up.
เธอจะปรากฏตัวตอนไหน
I'm disappointed in you.
เธอทำฉันผิดหวังจริง ๆ
Killing innocent people for revenge,
ยอมฆ่าคนบริสุทธิ์เพื่อชำระแค้น
you're the one who is disappointing.
คนที่น่าผิดหวังคือคุณ
Jiashang, leave.
เจียซ่าง
Come here.
คุณมานี่
Does Rong Jiashang know your secret?
หรงเจียซ่างเขารู้ความลับของเธอไหม
Shut up.
คุณหุบปาก
Shizhen.
ซื่อเจิน
Come here.
คุณมานี่
Leave with me.
ผมพาคุณไปด้วยกัน
Rong Dingkun tried every means
หรงติ้งคุนคิดทุกวิถีทาง
to help me find the Gold Kylin.
ช่วยผมหากิเลนทองกลับมา
Aren't you curious
คุณไม่สงสัยเหรอ
what I threatened him with?
ว่าผมใช้จุดอ่อนอะไรข่มขู่เขา
I don't care what you've got on him.
ผมไม่สนว่าคุณใช้จุดอ่อนอะไร
My father did a lot of evil things.
เรื่องที่พ่อผมทำมีออกเยอะแยะ
It has something to do
เรื่องนี้
with an elder brother and an elder sister of yours.
เกี่ยวข้องกับพี่ชายพี่สาวแท้ ๆ ของคุณ
I'm the eldest son of the Rong family.
ผมเป็นลูกชายคนโตคนเดียวของตระกูลหรง
I don't have any elder brothers or sisters.
ผมไม่มีพี่ชายพี่สาวทั้งนั้น
That's what he told you?
เขาบอกคุณแบบนี้เหรอ
Shut up.
หุบปาก
Shizhen.
ซื่อเจิน
Come here.
คุณมานี่
Let's leave.
เราไปด้วยกัน
Don't move.
อย่าเข้ามา
Are you all right?
ไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Are you OK?
ไม่เป็นไรนะครับ
Get them!
ตาม
Go!
ตามไป
- Yes!
ครับ ครับ
Go.
ไป
This way, hurry!
ทางนี้ เร็วหน่อย
Wait for me.
รอฉันด้วย
Be careful.
ระวังตัวหน่อย
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
- This is my car. - Take this.
นี่รถผม นี่ให้คุณค่ะ
Here are the cars. Come on.
นี่มัน
My car! My car!
รถผม ๆ
Hop in. Go.
ขึ้นรถ ตามไป
Get them!
รีบตามไป
Hold on.
นั่งให้ดีนะ
One, two.
หนึ่งคัน สองคัน
There are two more cars.
มีรถเพิ่มมาอีกสองคัน
Meng Xu'an is betting all on a single throw this time.
ครั้งนี้เมิ่งซวี่อันลงทุนจริง ๆ
Let's see what he can do.
ผมอยากจะเห็นว่า เขามีความสามารถสักแค่ไหน
Hold on.
นั่งให้ดี ๆ
Boss.
คุณชายเจ็ด
Rong Jiashang
หรงเจียซ่างคนนี้
seems to be going around in circles.
เหมือนจะกำลังหลอกให้เราวิ่งวนอยู่
Will there be a trap?
จะมีแผนลวงหรือเปล่าครับ
Catch up with them.
ตามพวกเขาไป
Yes.
ครับ
We're trapped.
พวกเราถูกล้อมไว้แล้ว
♪The aftertaste of love lingers♪
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
♪Who knows what lies ahead♪
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
♪I still remember our dance♪
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
♪I remember the way you looked at me♪
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากสายตาคุณ♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
♪I remember the way you smiled at me♪
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
♪If we could be together in this life♪
♪หากเราสามารถเลือกได้♪
♪And trust each other completely♪
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
♪However time flies♪
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
♪We're destined to love♪
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
♪And cherish each other♪
♪คนที่หวงแหน♪